# ДЗ 1: Введение в Git и GitHub + обход в глубину

Добро пожаловать в первую домашку курса.  
На этой неделе вы:
1. Научитесь работать с GitHub и своими коммитами.  
2. Познакомитесь с обходом графа в глубину (DFS) и идеей Overlap-Layout-Consensus (OLC) — старого, но важного метода сборки генома.

---

##  Шаги недели

В начале может быть немного сложно из-за то го что вы пока не привыкли к терминологии, однако скоро это уйдет, а привыкать к хорошему нужно с самого начала. Подразумевается что этот текст вы читаете еще не до конца понимая как работать с git локально, но примерно представляете как работать с github (того что мы обсуждали на занятии должно хватить, но не бойтесь пользоваться ЛЛМ в местах где что-то подзабыли).

### 1. Форк и настройка
1. Зайдите на мою версию [репозитория](https://github.com/HachimanMipt/bioinf2025_assignments).
2. Сделайте **Fork** этого репозитория, делайте его публичным.
3. Добавьте меня в качестве коллаборатора: HachimanMipt
4. Клонируйте свой форк на компьютер(далее будет подробно про это).

Тут начинаются сложности двух видов:

- вы пока не знаете как настраивать git у себя на компьтере. А соответственно как сделать git clone не понятно. 

- не у всех из вас есть среда разработки(IDE) - программа в которой вы пишите и запускаете код.
### 2. Про среды разработки
Подробно рассматривать как установить IDE я здесь не буду. Лично от себя могу сказать что скорее всего вам легче будет остановиться либо на pycharm либо на vscode. Выберете что-нибудь одно и установите по любому гайду из интернета. Так же не забудьте скачать сам **python**.
####  PyCharm
PyCharm — это полноценная среда разработки от компании JetBrains.  
Она специально сделана для Python и «из коробки» умеет почти всё, что нужно программисту:

- Подсвечивает ошибки и помогает их исправлять.  
- Позволяет запускать код одной кнопкой.  
- Имеет встроенный терминал и менеджер пакетов (можно устанавливать библиотеки прямо из программы).  
- Имеет удобный интерфейс и почти не требует настройки.  

👉 Рекомендую, если вы хотите просто установить и сразу начать писать код.  
💰 Есть бесплатная версия — **PyCharm Community Edition**. Этого более чем достаточно. Но лично меня сильно раздражает, что не все функции доступны(хотя они мне и не нужны 😭)


####  VS Code (Visual Studio Code)
VS Code — это более лёгкий и универсальный вариант.  
Он подходит не только для Python, но и для других языков (C++, JavaScript и т. д.).  
VS Code требует больше настройки(ЛЛМки в помощь):

- Нужно установить расширение **Python** (оно добавляет подсветку, запуск и отладку кода).  
- Подходит, если вы хотите попробовать разные языки.
- Если вам не лень разбираться глубже с тем как работает ваш компьютер.

 💰 Вот он уже полностью бесплатен.

### 3. Возвращаемся к git
Первые задания из недели связаны с локальным использованием git. 
1. Скачайте программу git с официального сайта.  
2. Во время установки не забудьте добавить git в PATH(можете спросить у ЛЛМки что это значит)
3. Еще во время установки обязательно выберите использовать только git bash в качестве эмулятора терминала
4. В меню пуск найдите программу Git Bash и запустите. Поздравляю, теперь вы можете полноценно пользоваться git. 

Именно в терминале Git Bash происходит основное взаимодействие с git. Такие команды как **git commit** запускаются именно через него. 

### 4. Клонирование репозитория
1. Открой нужный репозиторий на GitHub.  
2. Нажми зелёную кнопку **Code**.  
3. Скопируй ссылку из раздела **HTTPS**, например: https://github.com/username/myproject.git
4. В Git Bash введи команду:
```bash
git clone https://github.com/username/myproject.git
```
После этого ваш проект появится в той папке в которой вы находились в терминале. Можете приступать к выполнению заданий на питоне! для этого вам надо будет в вашем IDE выбрать эту папку в качестве вашего проекта. Удачи!